1. Escreva um programa que converta um número de segundos em horas, minutos e segundos.

a) Execute o arquivo cmd.bat. Em seguida, digite code e pressione ENTER para chamar o VS Code.

b) Crie uma pasta Atividade01 acionando a opção New Folder sobre a pasta Atividades.

c) Crie um arquivo conversorhoras.c acionando o menu New File com o botão direito sobre a pasta Atividade01. 

d) Declare um bloco main.

e) Dentro do main, declare uma variável segundos e inicialize-a com um valor.

f) Crie uma variável horas e inicialize-a com a divisão da variável segundos por 3600.

g) Atualize a variável segundos com o resto da divisão de segundos por 3600.

h) Crie uma variável minutos e inicialize-a com a divisão da variável segundos por 60.

i) Atualize a variável segundos com o resto da divisão de segundos por 60.

j) Imprima as variáveis horas, minutos e segundos.

k) Execute o arquivo e observe o resultado.



2. Escreva um programa que imprima todos os múltiplos de 3, entre 1 e 100.

a) Crie um arquivo multiplo3.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare um laço que se repita de 1 a 100.

d) Dentro do laço, se o resto do contador por 3 é igual a zero então imprima o valor do contador.

e) Execute o arquivo e observe o resultado.



3. Escreva um programa que imprima os 10 primeiros números da serie de Fibonacci.

a) Crie um arquivo fibonacci.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare as variáveis anterior, numero e próximo. 

d) Inicialize as variáveis numero e proximo com 0 e 1, respectivamente.

e) Crie um laço que se repita 10 vezes.

f) Dentro do laço, imprima a variável numero.

g) Atualize a variável anterior com a variável proximo.

h) Incremente a variável proximo com a variável numero.

i) Atualize a variável numero com a variável anterior.

j) Execute o arquivo e observe o resultado.



4. Escreva um programa que leia um ano e verifique se ele é bissexto.

a) Crie um arquivo bissexto.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare a variável ano.

d) Utilize a função scanf para ler um valor para a variável ano.

e) Se ano é múltiplo de 4 e não é múltiplo de 100, ou é múltiplo de 400 então imprima Ano é bissexto. Senão imprima Ano não é bissexto.

f) Execute o arquivo e observe o resultado.



5. Escreva um programa que imprima um array na sequência normal e na sequência invertida.

a) Crie um arquivo inverterarray.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare a variável array inicializando com os valores {1,2,3,4,5,6,7,8,9,10}.

d) Declare um laço que se repita de 0 até tamanho do array e imprima cada elemento do array.

e) Declare um laço que se repita de tamanho do array-1 até 0 e imprima cada elemento do array.

f) Execute o arquivo e observe o resultado.



6. Escreva um programa que permita ao usuário preencher um array de 10 números e, em seguida, imprima os valores lidos.

a) Crie um arquivo preencherarray.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare a variável array inicializando com 10 posições.

d) Declare um laço que se repita de 0 até tamanho do array e utilize a função scanf para ler cada elemento do array.

e) Declare um laço que imprima cada elemento de array.

f) Execute o arquivo e observe o resultado.



7. Escreva um programa que localize um funcionário em um array multidimensional a partir da matricula e, em seguida, imprima o respectivo telefone.

a) Crie um arquivo buscafuncionario.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare a variável funcionarios inicializando com {{1111,30001000},{2222,30002000},{3333,30003000},{4444,30004000},{5555,30005000},{6666,30006000},{7777,30007000}}.

d) Declare uma variável matricula.

e) Utilize a função scanf para ler um valor para a variável matricula.

f) Declare um laço que se repita de 0 até o tamanho de funcionarios.

g) Dentro do laço, se a variável matrícula é igual a posição ZERO do elemento funcionarios[], então imprima o valor da posição UM do elemento funcionarios[] e interrompa o laço.

h) Execute o arquivo e observe o resultado.



8. Escreva um programa que armazene em um array multitimensional as notas dos alunos e calcule a média final. Em seguida, imprima essas notas.

a) Crie um arquivo boletim.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Dentro do main, declare a variável notas como um array 10X3 (double[10][3]).

d) Declare um laço que se repita de 0 até o tamanho do array.

e) Dentro no laço, utilize a função scanf para ler as duas notas de cada aluno.

f) Calcule a média e armazene na ultima coluna do array notas.

g) Declare um laço que imprima as notas e a média de cada aluno.

h) Execute o arquivo e observe o resultado.



9. Escreva um programa que calcule a depreciação de um carro.

a) Crie um arquivo depreciacao.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Defina uma estrutura carro_t contendo os atributos marca (char[10]), ano (int), valor (double).

d) Dentro do main, defina uma variável carro do tipo carro_s.

e) Atribua valores para os atributos de carro.

f) Defina uma variável valor_depreciado.

g) Calcule o valor depreciado do carro através da fórmula carro.valor - (2020 - carro.ano)*0.01*carro.valor.

h) Imprima o valor da variável valor_depreciado.

i) Execute o arquivo e observe o resultado.



10. Escreva um programa que cadastre um funcionário em um array.

a) Crie um arquivo cadastro.c dentro da pasta Atividade01.

b) Declare um bloco main.

c) Defina uma estrutura funcionario_t contendo os atributos nome (char[50]), salário (double), admissao (char[10]).

d) Dentro do main, defina as variaveis funcionarios (funcionario_t[100]) e total (int).

e) Defina a variável funcionario do tipo funcionario_t.

f) Utilize a função scanf para ler os valores de nome, salario e admissao da variável funcionario. 

g) Armazene na posição total de funcionarios o valor de funcionario, em seguida, incremente total.

h) Repita os passos d) e e) até que o nome do funcionário seja igual a "0".

i) Faça um laço que se repita de 0 até total e imprima o nome, salário e admissão de cada funcionarios[i].

j) Execute o arquivo e observe o resultado.

k) Pressione as teclas Ctrl+Shift+G para acessar o painel do Git. Em seguida, clique em Stage All.

l) Efetive o commit acionando a opção Commit All. Não esqueça de por um comentário ao commit (Ex.: Criando o projeto Atividade01).

m) Envie os arquivos versionados para o git remoto acionando a opção Push. Informe usuário/senha e acione a opção Sign in.
